# SHDEVOPS-13

virt_basics
Задача 2

Задачи:

1. высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;  - физические сервера, так как системе необходим максимальный, быстрый доступ к ресурсам
2. различные web-приложения; -  виртуализация уровня ОС, контейнеры для быстрой и легкой установки и настройки
3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; - паравиртуализация . не дорогой и легкий уровень развертывания и осблуживания
4. системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. физические сервера изза требовательности к ресурсам и виду нагрузки

Задача 3

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. -Hyper-V поддерживает все требования и максимально совместим с windows
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. - Xen HVM как бесплатный и стабильный продукт для установки разных гостевых ОС
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. из бесплатных вариантов наиболее подходит XEN
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. Подойдет Virtual Box. Бесплатное, легкое в управлении.

   Задача 4

   Минусы гетеоргенной среды:
   1. Неудобство управления из-за необходимости подлкючатсься к разным средам
   2. Перенос машин из 1 кластера в другой
   3. повышенные требования  к администратору

      чтобы минимизировать риски я бы распределял все машины так, чтобы они не зависили друг от друга. и по возможности отказалчся бы от гетерогенной среды.
